Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex

Als zweiter Teil der Anwendung wurde ein Crawler implementiert. Der Crawler benutzt die Informationen der REST-API, versieht diese mit den passenden Ontologien und erstellt einen Graphen. Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet. Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert. Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet. Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca. 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
\caption{Screenshots der Anwendung.}
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

@@

Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann mit einer Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen, respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden. Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.

>>>>

Als zweiter Teil der Anwendung wurde ein Crawler implementiert. Der Crawler benutzt die Informationen der REST-API, versieht diese mit den passenden Ontologien und erstellt einen Graphen. Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet. Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert. Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet. Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca. 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
\newpage
In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen. In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird. Abb. \ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert. Abb. \ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert. Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt. Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt. Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag. Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb. \ref{fig:matches_filter_view}). Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.

@@

\begin{figure}
\centering
\subfigure[Spiele-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_view}\label{fig:matches_view}} 
\subfigure[Spiele-Filter]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_filter_view}\label{fig:matches_filter_view}}
\subfigure[App im Einsatz]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/android}\label{fig:android}}
\caption{Multi-Views}
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

\begin{figure}
\centering
\subfigure[Stadion-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/stadium_view}\label{fig:stadium_view}} 
\subfigure[Team-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/team_view}\label{fig:team_view}}
\subfigure[Spieler-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/player_view}\label{fig:player_view}}
\subfigure[Trainer-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/trainer_view}\label{fig:trainer_view}}
\caption{Single-Views}
\label{fig:screenshots2}
\end{figure}

@@

Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann mit einer Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen, respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden. Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.
In den Single-Views (Abb. \ref{fig:screenshots2}) kann mit einer Wischgeste von links nach rechts zurück navigiert werden.

\newpage
